UTN – FR Mar del Plata - Técnico Universitario en Programación
Programación II y Laboratorio II

Trabajo Práctico N° 3: Recursión 

1. Calcular el factorial de un número en forma recursiva. 
2. Calcular la potencia de un número en forma recursiva. 
3. Recorrer un arreglo y mostrar sus elementos en forma recursiva. 
4. Recorrer un arreglo comenzando desde la posición 0 y mostrar sus elementos en 
forma invertida (recursivo). 
5. Determinar en forma recursiva si un arreglo es capicúa. 
6. Sumar en forma recursiva los elementos de un arreglo de enteros. 
7. Buscar el menor elemento de un arreglo en forma recursiva. 
8. Buscar el menor elemento de un archivo de números enteros de forma recursiva. 
9. Invertir los elementos de un archivo de números enteros de forma recursiva. 
10. Recorrer un archivo y mostrar sus elementos en forma invertida de forma recursiva. 
11. Ingresar valores a una variable (por teclado) y mostrarlo en el orden inverso 
(hasta ingresar un ‘*’) de forma recursiva. NO usar arreglos. 
12. Determinar si un arreglo contiene un determinado elemento de forma recursiva.